# BusyDays
BusyDays(忙しい日々)はシンプルなタスク管理ソフトです。  
やる事は沢山あるのに、何をやれば良いかがまとまらず何もしない人(主に自分)のために作りました。

タスク管理ソフトは色々あります、別にわざわざ作る理由があった訳ではないのですが、プログラミングの練習を兼ねて作成しました。

## 摘要
なんたってシンプルです。

忙しいからタスク管理ソフトを導入するのに、そのタスク管理ソフトの使い方が複雑で操作方法を調べるのに時間が掛かる、なんて嫌でしょう？  
複雑だというのは、それだけ気が散りやすいって事です。はい。  
(アカウントを作るところから始めないといけないなんて信じられない！メールアドレスを入力して……私はBotではありません、なに？標識が含まれるタイルを選べ？この若干かすってるのって含まれてる扱いなのか分かんねーよ……確認メールのURLをクリックして……パスワードは……秘密の質問を設定しましょう、「はじめての恋人の名前は？」居ねえよクソが！……なになに？「使い方を学ぶツアーを開始しましょう」だと？……Oh,Shiiiiiiiiiiiiiiiiiit!!)

各ボタンに書いてある以上の事は出来ません、追加と書いてあれば追加しか出来ませんし、削除と書いてあれば削除しか出来ません。  
だから、分かりやすい。

時間の概念もありません、やらなければならない事はどの道やらなければならないのです。  
時間指定が必要な場合はタスクタイトルに書き込むか、別のソフト(スマホのカレンダーとかが便利だよ)を使いましょう。

## インストール/アンインストール
[ダウンロード](https://github.com/HimaJyun/BusyDays/releases/latest)して解凍して下さい。  
起動したら動きますし、要らなくなればゴミ箱に放り込んでファイナルかめはめ波でもぶちかませばよい。  

ファイルの保存に書き込み権限が必要なので、書き込める所に展開して下さい。  
(`C:\Program Files (x86)`や`C:\Program Files`は書き込めないからダメだよ、という意味)  
どうしても書き込めない所に展開したい場合は、ファイル指定で書き込み可能なファイルを指定する必要があります。

## 使い方
見りゃ分かります……ではダメ？

### タスクリスト
タスクが並びます。嫌な話ですね。

タスクを選択した後、「削除」をクリックすると該当のタスクが削除されます。  
お仕事から解放されますよ、それはとてもよい事です。

逆に「追加」を押すとタスク追加画面が出てきます。  
項目に入力した後に「追加」でお仕事が増えます。嫌な話ですね。

タスクはD&D(ドラッグアンドドロップ)で並び替え出来ます。  
一応右クリックすると「タスクを上/下に」がありますが、D&Dの方が絶対早いです。

作業するタスクを変更する時は、該当のタスクをダブルクリックします。  
一応右クリックすると「作業する」がありますが、ダブルクリックの方が絶対早いです。

### 現在のタスク
今作業しているタスクが出ています。  
これはタスクリストの一番上にあるものが表示されており、タスクリストの並びを変えると連動して内容が変わります。

タイトルと説明を入れる所があります、見れば分かります。  
単に文字が入るだけなので自分で分かりやすいように入れて下さい。

「完了」を押すと確認画面が表示された後、作業していたタスクが消えます。  
進捗出しまくってタスクリストを空にしましょう。お疲れ様です。

「後回し」を押すと2つめのタスクと入れ替わります。  
調子が出ない時は休憩でも挟みながら違う事をしましょう。

### ちょっと「ウマい」使い方
覚えなくても差し支えはありません、極力直感的に使えるようにしています。  
が、知っておくと便利かも知れません。

1\. 一部の操作はキーボードで出来ます。  
Insertキーでタスク追加、Deleteキーでタスク削除は覚えておくと(多分)便利です。

2\. 「現在のタスク」と「タスクリスト」はサイズ変更できます。  
真ん中の老眼だと見えなさそうな薄い線にマウスを合わせてドラッグすると出来ます。

3\. コピペ出来ます。  
タスクリストのタスクはコピペ可能です、右クリックメニューかCtrl+C/Ctrl+Vが使えます。  
クリップボードの1行目がタイトル、2行目以降が説明となります。

4\. タスクを保存するファイルを指定する事が出来ます。  
保存するファイルをドラッグアンドドロップでBusyDays.exeに放り込むとそれを開きます。  
ショートカットを作成して「リンク先」で指定しても良いです。(例:「`BusyDays.exe 欲しい物.tsv`」)  
例えば「やる事」と「買う物」を別のファイルで管理するとか便利だと思う。

### タスクの保存先
特に指定がない場合は「実行ファイルがあるフォルダ\BusyDays.tsv」に保存されます。  
TSVはタブ文字で区切られたCSVなのでテキストエディタで内容を閲覧できます。

タスクはBusyDaysを**起動した時**(厳密にいえばタスクのロード後)に「.old」という名前を付けてバックアップし、**終了する時**(またはCtrl+Sを押した時)に保存されます。  
すなわち、うっかり間違えてタスクを削除してしまった時は「.old」をテキストエディタなどで開いて復元すれば良いです。

## 動作環境
`.NET Framework 4.6.1` 以上が必要です。  
大抵の場合はWindows Updateとかで自動に入ってます。

もし、それっぽいエラーが出て起動しない場合は、Microsoftよりダウンロードしてインストールしてください。  
ダウンロードｺｺｶﾗ->「<https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=49982>」
